---
title: Работа без интернета
date: 2023-06-14
layout: post
---

Система может работать без интернета. Хотя главная страница выглядит как веб-сайт, она является по сути приложением. Позволяет не только пользоваться на поиске сохранёнными данными, но и работать в условиях нестабильного или медленного интернета.

**Как проверить?**
- откройте главную страницу,
- немного перемеcтите карту или поменяйте масштаб карты,
- закройте страницу,
- включите авиа-режим или отключите устройство от интернета,
- откройте главную страницу.

**Ожидаемый эффект**: страница откроется, будут доступны те карты, которые вы просматривали.

Без интернета работают не все возможности. Некоторые часто обновляющиеся слои продолжат показывать данные, но не будут обновляться, пока не появится интернет:
- Трекеры,
- Сетки,
- Слои сервисов геолокации.

Не будут работать:
- Поиск
- Слой **Ветер, дождевые облака**,
- Слой **Электрички, самолёты, молнии** (могут быть видны вокзалы и остановки),
- Слой **Треки Народной карты Яндекс**.

> ##### Как долго хранятся данные?
> Бесконечно, но они устаревают, и при устаревании будут использованы только в том случае, если не удастся получить обновленные. Время от времени, при наличии интернета полезно очищать сохранённые данные:
> 
> Главное меню > **О проекте** > кнопка **Очистить кэш карт**
> 
> Если ГИС для ПСО обнаружит, что браузер больше не позволяет добавлять карты в кэш, то она начнет автоматически удалять устаревшие данные.
